およそ十年前
在大約十年前
突如として現れた魔王領によって　人類は領土を奪われた
魔王領突然出現 掠奪了人類的領土
格蘭·凱奧斯帝國
傭兵國家澤姆
阿米多尼亞公國
東方諸國聯盟
魔王領
グラン・ケイオス帝国は「対魔族人類共闘宣言」
格蘭·凱奧斯帝國提出了「人類共鬥魔族宣言」
通称「人類宣言」を掲げた
通稱「人類宣言」
「人類宣言」に加盟した国は
加盟了「人類宣言」的國家
一、不承認由人類之間的武力爭鬥而產生的國界變更。
二、尊重各國各民族的平等權利和自主權。
三、距魔王領較遠的國家，需要作為擋箭牌支援鄰近魔王領的國家。
以下の三つの条文を批准することになる
需要遵守以下三項條款
その第一条
其中第一條
人類同士の争いによる　武力による国境線の変更を認めない
不承認由人類之間的武力爭鬥而產生的國界變更
阿米多尼亞公國
艾爾孚利登王國
アミドニア公国はこれに加盟し
阿米多尼亞公國加盟了此宣言
エルフリーデン王国は非加盟であった
而艾爾孚利登王國則沒有加盟
よって　首都ヴァンを奪われたアミドニア公国は
因此 首都梵都被占領的阿米多尼亞公國
第一条に従って
以宣言的第一條
領土返還の権利を　人類宣言の盟主たる
向人類宣言的盟主 格蘭·凱奧斯帝國
格蘭·凱奧斯帝國
阿米多尼亞
公國
艾爾孚利登
王國
グラン・ケイオス帝国に求めることが可能だった
主張尋求領土歸還的權利
結為莫逆之交
譯註：莫逆，沒有牴觸，感情融洽；交，交往，友誼。指非常要好的朋友。
出處：《莊子·大宗師》「四人相視而笑，莫逆於心，遂相與為友。」
グラン・ケイオス帝国とエルフリーデン王国の外交
格蘭·凱奧斯帝國和艾爾孚利登王國的外交
復活ですね
終於復活了
ああ
是啊
ごちそうさま
多謝款待
大変美味しかったです
招待的菜餚都非常美味
本来なら　宴席でも設けるべきだろうが
本來是應當以宴席之禮待客的
食べ物のお礼は食べ物で
為了感謝您以食物相待
こちらもとっておきの情報をお教えしましょう
我也將一些不為人知的食物向您介紹一番
魔物の肉
魔物的肉
魔物の肉は食べることができます
魔物的肉是可以吃的
マジか…
不會吧…
その魔物は…魔王領から来る魔物か
你說的魔物…該不會是魔王領的魔物吧
ええ　味は意外と普通でした
是的 沒想到味道還挺普通的
ジャンヌ殿も食べたのか
貞德殿下品嚐過嗎
可愛い顔して意外とワイルドだな
沒想到她可愛的臉蛋之下還挺猛的
まさか　コボルトとかの肉じゃないですよね
您吃的…該不會是狗頭人之流的肉吧
食べたのは「魔物」ですよ
我吃的是「魔物」啦
さすがに人間みたいな「魔族」を食べようとは思いませんよ
長得跟人一樣的「魔族」還是有點難以下口的
いや　その違いもいまいちわかんないんだけど
啊不 這兩者的區別我並不太能說得出來
ああ　貴殿は召喚された勇者殿でしたね
喔 畢竟您是召喚而來的勇者吧
討伐戦のことをご存知ですか
您知道討伐戰的事嗎
ああ　先王アルベルト殿から聞いている
嗯 先王阿爾伯特陛下曾對我說起此事
もう十年も前のことですが
那已經是十年前的事了
討伐軍は魔族によって壊滅させられました
討伐軍被魔族所消滅
姉が九つ　私が七つの時
當時姐姐九歲 我才七歲
討伐軍を率いていたのは先代の皇帝
率領討伐軍的是先代皇帝
すなわち　私たちの父です
也就是我二人的父親
魔物に襲撃された時は
聽聞被魔物襲擊
それは無惨な光景が広がったと聞きます
當時的情景 可一個慘字能夠形容
魔物の吐く炎で都市は焦土と化し
魔物吐出的火焰 將城市燒為焦土
人は老若男女の区別なく　喰い殺されました
不管男女老少 全都被殘殺殆盡
本能のまま暴れているだけなので
由於這些魔物是憑本性暴走
人々はなんとか逃れることができたそうです
有一部分人才得以逃出生天
猛獣みたいだな
簡直像猛獸一般啊
一方　魔族は統率の執れた行動をし
另一方面 魔族們採取有組織的行動
圧倒的な強さで討伐軍を討ち破った
以壓倒性的力量殲滅了討伐軍
敗戦後の状況は様々で
戰後的情況則各有分說
退去すれば　追撃してこなかったという話もあれば
有人說 撤退後魔族便沒有繼續追擊
略奪や暴行　虐殺が行われたという話もあります
也有人說 魔族仍在不停地燒殺搶掠
まるで人類を相手にしているみたいだな
這完全就跟人類間的戰爭一樣啊
違いはどこから来るんだろう
可是不同是如何產生的呢
魔物が進化したのが魔族なのだろうか
魔族是由魔物進化而來的嗎
ヤツらは人の脳を喰らって知能を得たのだ
「他們是通過啃食人腦獲得智力的」
と　一時期宗教関係者が騒いでいたようですが
…至少一些宗教人士當時是這樣宣稱的
眉唾物ですね
不過是虛構之事罷了
ともあれ　戦線が膠着状態になってから襲撃してきているのは
不管怎麼說 自戰線陷入膠著之後仍在進攻的
魔物だけです
就只有魔物了
だからこそ　現状を維持できているとも言えますが
正因如此 我們才敢說能夠維持住現狀
魔物が食べられるという話から
我們本來還在聊著魔物能吃的事
だいぶそれてしまいましたね
沒想到一下就扯遠了
私が食べたのは　翼の生えた大蛇の肉でした
我吃過的魔物 是一條長了翅膀的大蛇
翼の生えた蛇？
長了翅膀的大蛇？
巨大な蛇に　四枚の鳥の翼が生えただけのものです
是一條巨大的蛇 它的身上長了四個鳥的翅膀
たしか中南米に　ケツァルコアトルって神様がいたような
我記得中南美洲有一個叫作「羽蛇神」的神祇
Quetzalcoatl
譯註：是中南美洲文明中被普遍信奉的神祇，最早見於瑪雅神話及阿茲特克神話
よくそんなものを食べる気になったな
真沒想到你連這都敢吃啊
味は普通の蛇です
味道跟普通的蛇一樣
魚より鳥に近い感じでしたよ
口感比起魚來 應該更像鳥喔
味は普通の蛇って…
味道跟普通的蛇一樣…
蛇　食べたことあるのかよ
該不會你還吃過蛇吧
ジャンヌ殿は　お姫様にしてはずいぶん変なものを食べられているんですね
貞德殿下身為公主 想不到還吃過這等古怪之物呢
軍を率いる将でもありますから
但我同時也是軍隊的將領
いざという時のために　食べられるものは食べています
但凡需要 能吃的東西就要敢吃
それは合理的だな
那還是挺合理的
でも　魔物を食べてみようとはならないだろう普通
但是 正常人不會想到試吃魔物的吧
偵察部隊が「調理された魔物の残骸」を発見したんです
偵察部隊發現了「被烹飪過的魔物殘骸」
それって　つまり…
這也就是說…
魔族が魔物を食べたのだと思われます
我們認為魔族吃魔物
それで　同種の魔物を捕まえた折
於是 當我們捕獲同種魔物的時候
食べられるかどうかを検証しました
便驗證了是否真的可以食用
その上で食べてみると　淡泊ですがさっぱりとした味でした
試吃之後發現 魔物的味道淡而不膩
いや　味の感想よりも　もっと気になる部分があるだろ
啊不 比起試吃感想 難道不是有更重要的點嗎
そうですか
是嗎
魔族が魔物を食べていたという事実のほうが衝撃的だろう
你不覺得魔族吃魔物更令人震驚嗎
つまり　魔族は魔物を同族視していないということじゃないか
也就是說 魔族並沒有將魔物當作同族對待吧
なあ　ジャンヌ
請問 貞德
なんでしょう
怎麼了
もしかして魔族と魔物って
難不成魔族和魔物
こちら側で言う「人類」と「動物」なんじゃないか
其關係就像「人類」和「動物」一樣嗎
なぜそう思ったのですか
您為何如此認為
リーシア　一旦筆記を止めてくれ
莉希雅 先暫時停止記錄
わかったわ
好的
公的な記録に残さないとは物騒ですね
看來您並不想將此事寫進公開的紀錄
どんな爆弾発言が飛び出すのでしょうか
我很好奇您會說出怎樣驚人的言論
すまない
抱歉
場合によっては差別的発言ともとられかねない話だったもので
畢竟我想說的 在某些場合可能會被當作種族歧視
差別的発言？
種族歧視？
魔族と魔物の関係についての話がですか
您說的是魔族和魔物的關係嗎
俺の目には…
在我看來…
この世界の動物と　魔物の区別がつかないんだ
我並不能準確說出 這個世界上動物和魔物的區別
この感覚は　みんなには想像できないだろうな
我的感覺 各位可能無法想像
もっと言えば
準確地說
獣人族や半竜人のような種族と
比如獸人族和半龍人這樣的種族
魔族との区別もあまりつかない
我不太能看出他們和魔族間的差別
なっ…
什麼
それは…
這個…
獣人族も魔族も存在しない世界で生きてきた俺には
我原來的世界上 既沒有獸人族也沒有魔族
違いがわからないんだよ
所以我不明白二者間的區別
そもそも魔族とは…
所謂魔族就是…
トモエちゃんを見てわからないの
看到小巴你還不懂嗎
陛下　あまりといえばあまりなお言葉…
陛下 您此話真的是有失體面了…
だから…
所以說…
だから差別的な発言になるかもしれないって言ったんだよ
所以我才說可能會被當作種族歧視啊
ジャンヌ殿は
貞德殿下
妖狼族・妖狐族とコボルトの違いがわかりますか
您能說出妖狼族 妖狐族以及狗頭人之間的區別嗎
それはもちろん
那是當然
コボルトは犬の顔をしています
狗頭人的臉像狗一樣
でも　獣人族の中には
但是 獸人族裡面
動物の顔をした者もいるよな
也有長著動物臉的吧
言われてみれば…
您這麼一說…
そうですよね
好像也確實如此
そうよ
對了
コボルト族の体は体毛で覆われているわ
狗頭人的身上長滿了體毛
だとすれば
這樣的話
体毛のない　あるいは短い魔族とはどう見分けるんだ？
那跟沒有或體毛很短的魔族又如何分辨呢
指摘されてみて初めて
您指出這一點後
人類と魔族とを感覚だけで判別していたのだと気付かされました
我才發現我們一直是僅憑感覺來區分人類和魔族
そうね
是啊
言われてみれば　これといった違いが見当たらないわ
這麼一說 他們之間好像確實沒有決定性的差別
なんでいままで気付かなかったのでしょう
為什麼我們一直以來都沒發現呢
おそらく　これがこの世界の共通認識なんだろう
我想 這恐怕是這個世界上潛在的共識吧
みんな　感覚で人類と魔族を判別してるんだ
所有人都是憑感覺來區分人類和魔族
他言無用と言っていただけて良かったです
幸好您要求此話不能公之於眾
もしここに官僚たちがいたら
要是此時有其他官員在場
斬らねばならなかったかもしれません
說不定我們就不得不滅口了
えっ？そ…そこまでするようなことか
啊…這未免過於誇張了吧
するようなことです
一點都不誇張
いまの話が広まれば
要是剛才的話流傳出去
大陸中が争乱に包まれかねない
恐怕會引起整個大陸的動盪
そうよね　ハクや
你說是吧 哈克亞
仰る通り
如您所說
「魔族と獣人族はさほど違いがない」という話が広まれば
要是「魔族跟獸人族區別並不那麼明顯」這種話流傳出去
アミドニア公国のような人間族至上主義の国や
像阿米多尼亞公國這樣主張人族至上的國家
ハイエルフのように多種族を認めない種族に
或是像高精靈這樣不承認種族共存的種族
格好の攻撃材料を与えることになります
便正好找到了攻擊他族的口實
獣人族や半竜人は
獸人族和半龍人
魔族であるとして排斥されたり
到那時會被當作魔族遭到排斥
弾圧の対象になるかもしれないってことよ
甚至遭到殘忍鎮壓也說不定
我々も自国内に
即便是在我們國內
種族間対立という火種を抱えることになります
這肯定也會成為挑起種族間對立的火種
すまない
真是抱歉
そこまで考えていなかった
是我想得太簡單了
いいえ
哪裡
ある日突然
您現在提到此事
突き付けられるよりましです
也總比突然某一天說出來的好
そう言ってもらえると助かる
您這樣說我就放心了
とはいえ　対策は思いつかない
話雖如此 但我並不能想到任何對策
仮に魔族を少数民族と考えたとして
假如把魔族當成少數民族對待
人類宣言で少数民族を迫害しないよう訴えてはいます
而人類宣言上則有不能迫害少數民族這一條款
が　その約束事は国家同士のものです
可是 宣言的約束力僅限於國家層面
一般人相手には通用しません
對普通人是沒有約束力的
せいぜいがその国に監督責任を問う程度です
最多只能起到監督加盟國的作用
そもそも　私たちのように
再說 還有像我國一樣
「人類宣言」に加盟していない国もあります
沒有加盟人類宣言的國家
他国の政策に無理に介入しようとすれば　反発を生み
要是肆意干涉他國內政 會引起反抗
最悪　戦争になります
最壞的結果便是導致戰爭
その通りです
正是如此
魔物や魔族についての情報が出揃っているわけではありません
對於魔物和魔族 我們所了解的還不夠多
不確定要素が多い以上
既然目前有這麼多不確定因素
結論を急ぐのは危険でしょう
便不宜草率得出結論
わかった
我知道了
この件は　帝国と王国で継続して話し合う
這件事 就留到帝國和王國間繼續討論吧
ということでどうだろ
您意下如何呢
承知しました
我明白了
本字幕由喵萌振興委員會製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 蓋亞 你不知道的事 GC 日聽&校對&軸特: 現實主義王子
後期: Poi 繁化: 貓蟲 WebRip&BDRip: MIR 現實主義王子
さて　そろそろ「ヴァン」の占領について話し合いましょう
好了 差不多該繼續討論占領梵都一事了
帝国としては　「人類宣言」を遵守し
對於帝國而言 需要按照人類宣言
武力による国境線の変更を認めることはできません
不承認由武力爭鬥而產生的國界變更
王国としては　返還要求はのめないな
對於王國而言 不能接受你們的歸還要求
先に仕掛けてきたのはアミドニアだ
先動手的是阿米多尼亞
このような暴挙を許せば
要是縱容了這樣的暴行
「人類宣言」の加盟国
對於宣言的加盟國
非加盟国に侮られることになるぞ
以及非加盟國都是一種侮辱
そうですね
說的也是
ですから　帝国はアミドニアに対しても
正因如此 帝國也傾向於
相応の代償を支払わせることになるでしょう
讓阿米多尼亞付出相應的代價
応じなければ武力に訴えるのか
不答應就訴諸武力是嗎
必要とあらば
如果需要的話
現在駐屯させている兵力をもってすれば
憑藉現在駐紮城外的兵力
王国軍と公国軍を
我有足夠的自信
同時に殲滅できると自負しております
能同時殲滅王國軍和公國軍
だろうな
我想也是
こちらとしても戦いたくはない
我們這邊並沒有想打仗的意思
だからまず　お互いの意思を整理しよう
所以我提議先綜合一下雙方的意見
帝国としては　国境線の変更を認めたくない
對帝國來說 不能承認國界的變更
だからヴァンを返還して欲しい
所以希望我們歸還梵都
これで間違いないな？
我這樣說沒錯吧
ええ
嗯
その通りです
您說的沒錯
我が国としては
而對我國來說
敵対行動をとり続けるアミドニア公国の力を削ぎたい
希望削弱一直對我們採取敵對行為的阿米多尼亞公國的實力
もう二度と干渉してこないようにな
最好是讓他們以後再也無力干涉我國
そして　侵攻した報いを受けてもらう
並且要讓他們對侵略行為付出代價
ヴァンを奪ったのは　その報復だとおっしゃるのですね
占領梵都就是您所說的代價吧
うん
嗯
つまり　無償返還はありえないが
也就是說 雖然不接受無償歸還
公国側が代償を払えば　返還に応じる用意がある
但只要公國付出相應的代價 你們還是可能歸還的
ということですね
是這樣沒錯吧
公国が賠償金を支払うなら
只要公國支付賠款
ヴァンを返還しよう
我們就歸還梵都
長い目で見た場合
從長遠來看的話
やり方次第でいくらでも富を生む領土を
把能夠持續產生財富的領土
一時の資金で譲り渡すのは口惜しいですね
與一次性的金錢交換實屬下策
悪い判断ではないと思うぞ
我倒是覺得也沒有那麼壞
帝国側も公国に対しては
這對於帝國來說
領土を返還させたという大義名分が立つ
是樹立了幫助公國收復失地的美名
非加盟国に対しても
對於非加盟國來說
「もし似たような行為をした場合
若是今後再發生類似情況
領土は奪われなくても　賠償金は支払わせる」
也能在不奪取領土的情況下獲得賠款
と釘を刺せますね
這種想法會深入人心
さすがジャンヌ殿　察しが早い
不愧是貞德殿下 很上道嘛
非加盟国に対しての信用にもなるはずだろう
這勢必也能加深非加盟國的信任
ユリウス殿は反発しそうですね
尤里烏斯殿下肯定會反對的吧
元凶にかける情けはない
罪魁禍首不值得同情
あと　支払いは帝国金貨で決済させてくれ
還有 賠款要以帝國的貨幣結算
我が国も巻き込みますか
你要把我國也捲入進來嗎
今回のアミドニアの暴挙は
這次阿米多尼亞的暴行
帝国側にも管理責任がある
帝國也有監督不力的責任
返す言葉もありません
這一點我不能否認
なぜソーマ殿は「人類宣言」に加盟してくださらないのですか
為什麼相馬閣下您不加盟人類宣言呢
リーシア姫の前で恐縮なのですが
雖然在莉希雅公主面前說不太禮貌
先王アルベルト殿が「人類宣言」に加盟しなかったことは…
但先王阿爾伯特陛下沒有加盟人類宣言是因為…
その…しなかったというより
那個…與其是說是不加盟
加盟する　しないの判断ができなかったのよね
倒不如說是在是否加盟之間猶豫不決
優柔不断だから
他就是這樣優柔寡斷的
ソーマ殿が加盟しないのには
我認為相馬閣下選擇不加盟
はっきりとした理由があると思いますが
一定是有更加明確的理由
その答えをいま言うわけにはいかない
我現在還不能講明這個答案
かといって嘘を付けば
但是如果說謊的話
帝国との関係に悪影響が出るだろう
一定會導致與帝國間的關係惡化
信じてもらいたいのだが
我希望您能相信我說的話
我が国としては　貴国と足並みをそろえていきたいと思っている
對我國來說 一直是想與貴國相向而行的
女皇マリア殿が
只要瑪莉亞女皇
「人類一丸となって魔王軍に対応する」という理想を掲げるかぎり
還心懷「人類團結一心共同對抗魔族」的崇高理想
王国は帝国の敵にはならないことを約束する
我保證王國絕不會與帝國為敵
「人類宣言」には参加しない
明明不加盟人類宣言
それなのに信じろとおっしゃる？
還想讓我相信你們嗎
「人類宣言」には参加できないが
雖然我不能加盟人類宣言
我が国は　帝国と二国間同盟を結びたいと思っている
但我國想跟帝國締結雙邊同盟關係
それも秘密裏にだ
而且是秘密地
秘密同盟…ですか
秘密結盟…嗎
ようやく国内を安定させることができた
現在我們國內總算是安定下來了
今後は軍制改革も行っていき
接下來我會進行軍隊改革
統一した意思のもとで　全軍を動かせる体制を築き上げるつもりだ
建立起軍事指揮權集中統一的國防體系
そこでだ
於是乎
帝国はいま　東方諸国連合の救援要請にも軍を派遣しているよな
我聽說帝國 正應東方諸國聯盟的請求派遣援軍
ええ　あそこは中小国家の集合体ですが
是的 那裡雖然都是中小國家
「人類宣言」に加盟している国がほとんどです
但基本上都加盟了人類宣言
盟主として軍を派遣するのは当然でしょう
既然盟友有難 盟主自當援助
それだ
就是這個
その役目　我が国に任せてもらえないだろうか
能否把派遣援軍這一任務交於我國呢
本気なのですか
您是認真的嗎
魔物や魔族が南下してきた場合
如果魔物和魔族南下
必ず星竜連峰を避けて
肯定會繞過星龍連峰
東西を通過することになる
從東西兩側行軍
西側からの南下には帝国が
從西側南下由帝國來防守
東側からの南下には　王国が対処しよう
從東側南下就交給王國來應付吧
そのためには　手順が必要です
這樣做的話 是需要一定手續的
わかっている
我知道
東方諸国連合から救援要請を
從東方諸國聯盟發出的救援請求
人類宣言の盟主である帝国が受けて
先由人類宣言盟主的帝國接受
援軍の派遣を　我が国に対して要請する
隨後帝國再向我國發出請求派遣援兵
という形式を取らせていただきたい
我希望能採取這種形式
帝国と王国が結んだと知られれば
若是得知帝國和王國結盟
警戒する国も出てくるでしょう
有的國家肯定會有所戒備
アミドニア公国　傭兵国家ゼム　トルギス共和国などはとくに
尤其是阿米多尼亞公國 傭兵國家澤姆和托爾吉斯共和國
ですから　協力関係にあることを
因此 我希望能儘量避免他國
極力知られたくないのです
得知我們有合作關係
それで秘密同盟なのですね
所以才要秘密結盟吧
こちらとしては　受けて損のない申し出だと思います
對於我方而言 接受這個提議並沒有什麼壞處
ですが　そちらにメリットはあるのですか
可是 這對你們有什麼好處嗎
強いて挙げるなら
硬要說的話
帝国の信頼を得ることかな
就是獲得帝國的信賴吧
メリットと呼べるほどの物ではない気がします
我感覺這並不太能稱得上是好處
まあ　人類の存亡が掛かっているときに
在這攸關人類生死存亡之際
損得勘定だけではいられないさ
也不能只顧衡量利弊得失
我関せずでいたら　他国から白い目で見られるしな
若是我國置身事外 怕是會遭他國白眼啊
なるほど
原來如此
しかし　迅速な意思疎通をするには
可是 若想迅速地進行溝通的話
帝国と王国では距離がありすぎます
帝國與王國的距離未免太遠了
その点についてはこちらに考えがある
關於這點 我已經考慮好了
ハクヤ　あれを
哈克亞 把那個拿來
はい
是
マリア殿に渡してもらいたい
請您把這個轉交瑪莉亞殿下
簡易受信機ですね
這是個簡易接收器吧
そちらも簡易受信機を送ってくれれば
然後您也給我方送來一個簡易接收器
いつでも連絡が取れるだろう
這樣就可以隨時取得聯繫了吧
これならば　姉上とも簡単に会談することができますね
有了這個 就能與姐姐方便地交流了呢
ソーマ殿の発想力には　戦慄さえ覚えます
相馬閣下的想像力 真是令人不寒而慄啊
おおげざだよ
太誇張了吧
俺の世界には普通にあった物だからな
這東西在我原來的世界還是挺普遍的
これが普通だと思っていることがもう…
您竟然認為這很普遍…
あの…ソーマ殿…
那個…相馬閣下…
いまから少しだけ　暴言をお許しいただいてよろしいでしょうか
可否允許在下的些許粗言暴語呢
許可しよう
當然可以
ありがとうございます
感激不盡
それでは…リーシア姫
那麼…莉希雅公主
私？
我？
アルベルト殿に　王位を戻す気はありませんか
您有興趣請阿爾伯特陛下回到王位嗎
そして　ソーマ殿を我が国にください
然後把相馬閣下交與我國
もし来ていただけるなら
如果陛下能來我國
宰相でもなんでも　好きな地位につけます
不論宰相還是別的 喜歡的職位任您挑選
いっそ　姉上も付けるので
甚至把姐姐也附上
皇帝になって欲しい
請您來帝國做皇帝吧
あなたは自分がなにを言っているのか　わかっているのですか
你知不知道你自己在說什麼啊
そ…そうです　姫様の言うとおりです
就…就是啊 公主說的沒錯
わかっているのですか
你知不知道自己在說什麼啊
ソーマ殿の思考は　時代の先を行っている
相馬閣下的想法 走在了時代的前沿
私は姉上とソーマ殿が作る帝国を見てみたいのです
我想看看由姐姐跟相馬閣下攜手共創的帝國
ダメに決まってるでしょ
那肯定不行啊
ソーマは私にとって…
相馬對我來說…
…王国にとって必要な人間よ
…對王國來說是必要的人物
落ち着け　リーシア
冷靜一點 莉希雅
俺はどこにもいかないから　な
我哪都不會去的 好嗎
ごめんなさい　取り乱したわ
對不起 我失態了
剣に手を掛けるんじゃない
你也趕緊鬆開手
アイーシャ　ステイ
愛夏 冷靜
私の扱いが雑じゃないですか
您對我的態度是不是有點敷衍啊
すまないが　その申し出は応じられない
抱歉 我不能回應您這個提議
王国のためにも
無論是為了王國
リーシアたちのためにも
還是為了莉希雅她們
わかっております
我知道的
暴言を許していただき　ありがとうございました
感謝您允許我說出這般粗言暴語
同盟の件に話を戻しますが
那麼回到結盟的事宜
このような重要な案件を
如此重要的議案
私の一存では決めるわけにはいきません
僅憑我一己之見並不能做出決定
そのための簡易受信機だ
簡易接收器就是做這個用的
それだけではなく
我看不僅如此
外交官僚数名を相互に派遣しあってはいかがでしょう
不如我們雙方互派幾名外交官員如何
なるほど
原來如此
それならば連携をとりやすいだろうな
這樣一來也容易取得同步
了解した
我明白了
どうだろう
要不這樣
外交官僚の代表に「特命全権大使」の称号を与え
給外交官員的代表賦予「特命全權大使」的稱號
両国の首都に「大使館」を建てて常駐させるというのは
並在兩國首都互建「大使館」讓其常駐
それは素晴らしい
如此甚好
さっそく検討させていただきます
事不宜遲 我們立刻開始商討吧
さすがにもう遅い
今天已經很晚了
今日はこれくらいにしよう
就先聊到這裡吧
そうですね
說的也是
ずいぶんと長いこと話してましたね
我們聊了相當長的時間呢
もう夜明けが近いです
天都已經快亮了
今日話し合わなくていいことまで話した気がするな
感覺今天談了好多不聊也罷的事項啊
私としては　頼りになる盟友ができて嬉しいですね
對我而言 很高興有如此可靠的盟友
そんな東の盟友に　お伝えしたいことがあります
對這位東方盟友 我有一事相告
どうしたんだ？西の盟友
是為何事 這位西方盟友
魔王領にいるとされる
是關於魔王領中
「魔王」と呼ばれる存在のことです
被認為存在的「魔王」
魔族の言葉はわかりませんが
雖然我們聽不懂魔族的語言
ヤツらはある単語をよく口にしているようなのです
但那些傢伙似乎常把一個詞語掛在嘴邊
我が国の研究者は
我國的研究者們
それが魔王の名前なのではないか　と推測しています
推測那個會不會就是魔王的名字
それは…
那就是…
「ディバルロイ」
「帝瓦羅伊」
Divalroi
ディバルロイ…
帝瓦羅伊…
「魔王ディバルロイ」？
「魔王帝瓦羅伊」？
はい
是的
魔王ディバルロイ…
魔王帝瓦羅伊…
魔王…ディバルロイ…
魔王…帝瓦羅伊…
魔王…
あれ？なんだ？
奇怪 我怎麼了
どこかで聞いた覚えがある
感覺好像在哪聽過
デジャブか
既視感嗎
いや　そんなんじゃない
不對 不是的
聞き覚えがあるんだ　どこかで
確實好像聽過 在哪聽過
ソーマ
相馬
セリィナ
瑟琳娜
ジャンヌ殿を客室にご案内してちょうだい
請你帶貞德殿下到客房休息
大丈夫だよ　政務室のベッドで休めば
我沒事的 在政務室的床上睡就行
ダメよ　ちゃんとしたベッドで寝なきゃ
那可不行 得在正經的床上好好休息
理由はわからないけど
雖然我不知道原因
疲れたときぐらい私に甘えてよ
但至少你累了的時候還是跟我撒撒嬌嘛
ごめん
抱歉
ありがとう
謝謝你
どういたしまして
不客氣
「なにを選べばいい？」
該如何抉擇是好呢
未来に縋る声が渇いた
追夢之聲業已嘶啞
失う怖さに　ただ怯え
畏懼著害怕著失去
立ち止まってしまってたな
從而只得停滯不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我們在追求答案時
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少錯誤呢
いつの間にか
就在不知不覺之中
愛していた　愛してしまったんだ
已經愛上竟然愛上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在當下至死守護你
いのち
限りある生命を灯して
照亮這有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拚搏之魂高貴美麗
消せない痛みの数だけ
無盡痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
創造出閃耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交織無比自豪